# BeremennaV16_infra

#5 Знакомство с облачной инфраструктурой и облачными сервисами
Добавлены альясы обеих VM, просисан путь до ssh ключа, для второй машины прописаны свойства входа, а именно авторизация через bastion host.
Можно обойтись без этого, но тогда каждый раз, когда нужно будет зайти на someinternalhost придется вбивать команду ssh полностью указываб форвард ключа, что неудобно.

#7 Модели управления инфраструктурой. Подготовка образов с помощью Packer

Написан код, для создания образа с предустановленными в него ruby и mongodb. Путь к service_account_key_file был задан переменной окружения и после передан в variables.json.

#8 Знакомство с Terraform

Написан код для создания VM используя образ написанный в прошлом задании по Packer.

#9 Принципы организации инфраструктурного кода и работа над инфраструктурой в команде на примере Terraform

Локальная структура tearraform разбита на модули, созданы два независимых стейта, prod и stage.

#10 Управление конфигурацией. Знакомство с Ansible

Создан начальный cfg для ansible, создано несколько inventory файлов разных форматов.
Также написан плейбук для клонирования репозитория.

#11 Продолжение знакомства с Ansible: templates, handlers, dynamic inventory, vault, tags

Созданы playbook's вида
1)Один playbook, один сценарий
2)Один плейбук, несколько сценариев
3)Несколько плейбуков и общий, подклюнных с помощью include

Были созданы disk_images с помощью Packer и написанных ansible плейбуков
Инфраструктура пересобрана на базе новых образов, осуществлен deploy веб приложения при помощи deploy плейбука 
